there are no wedding songs no carols Yes On
свадебных песен нет колядок нет Да На
folk Where is your folk art
народных Где ваше творчество народное
good evening I am from the city of Khmelnitsky Where are
добрый вечер Я из города Хмельницкий Вы
you from the city of Yaroslavl
откуда я из города Ярославля
And by nationality who is
А по национальности кто
Russian
русский
Got it I think maybe there is Chuvashia uh Mordvins
Понял Я думаю может там Чуваш ээ Мордва
Mariets
Мариец
Well these are all our peoples Well well in Russia
Ну это всё наши народы Ну ну в России
there are many peoples That's why I'm
там многие народы Я же поэтому и
asking Yes And who is your nationality well
спрашиваю Да А кто выя национальность ну
also in Ukraine there are many peoples Hungarians and
также и в Украине много народов Венгры и
Moldovans yes yes yes in the area
Молдовании есть да есть да в районе
for example Beregovsky district of Transcarpathia yes
например Береговский район Закарпатья да
Hungarians live there In this in the Chernivtsi
там живут ээ венгры В этом в Черновецкой
region there are Romanian villages yes In the
области есть румынские сёла да В
Odessa region there are Bulgarians there are
Одесской области есть болгары есть
Ggeuz and so on Well these are enlarged
Ггэузы и так дальше Ну это укрупнё
enlarged so to speak districts but they are
укрупнённые так скажем районы но они
distributed throughout the country
распределены по всей стране
everywhere not Well how are distributed for example
везде не Ну как распределены например
Hungary we have not distributed throughout the
Венгрии у нас не распределены по всей
country Well there are no Hungarians in Kyiv
стране Ну венгров нету в Киеве
As a compact residence there are no Well I
Как компактного проживания нету Ну я
mean compact residence in
имею в виду компактного проживания
groups and Hungarians as such they are
группами а венгры как таковые они же
widespread and there are Syrians in Kyiv really well it's
распростра и сирийцы есть в Киеве правда
logical How  I think that there are
ну логично Как бы у нас Я думаю что
more Syrians in Kyiv than Hungarians I won't
сирийцев в Киеве больше чем венгров
argue I'm not sure That's for sure
Не буду спорить не уверен Это точно
Let's count So there are
Будем считать Так есть
statistics And what do you talk about
статистика А чем общаетесь
Yes, I mainly talk about, let's say, art,
да я в основном про так скажем искусство
music and well, and the political
музыку и ну и политическая так скажем
component, let's say, it's a bit boring but
составляющая она несколько надоела но
I'm just very interested because I'm an
неп просто очень интересно потому что я
art critic by education Yes, I
как раз искусствовед по образованию да я
graduated from Karpenko Karov University, we have the
заканчивал университет Карпенка Карова у
faculty of mastership I have 18
нас да факультет мастевства У меня 18
years of practice In 2 years I'll have it And what did you
лет практики через 2 года будут А вы что
graduate in
заканчивали по искусству
art?
я по искусству не заканчивал ничего
I didn't graduate in art at all, so this topic is interesting to me I'm not an
поэтому мне этой тема интересна Я не
expert in this regard, so I'm talking about this topic
специалистом поэтому на эту тему общаюсь
Damn, my
Вот Блин у меня у меня аж загорелись
eyes just lit up When I meet you know,
глаза просто Я как встречаюсь знаете тут
usually here, you know, about art That's
обычно какие-то знаешь ну об искусстве
just what I studied for, what
Вот просто то на что я учился то что
I just thought was a kindred spirit Well, you
прямо я аж думал с родственная душа Ну
see, the sting What interests you about art?
видите жало А что вас по искусству
In principle, I'm interested in
меня в принципе интересуют вообще
conversations about art in general as a whole,
разговоры о искусстве целиком как бы да
yeah Look, you're Russian,
Вот смотри вот вы вы же русский да
yeah, you're torturing me I still can't
ну вот меня мучи я до сих пор мне никто
tell me I can't say, for
не может сказать я не могу вот сказать
example  uh name me at least one
например ээ назвать мне вот хотя бы одну
Russian wedding song folk
русскую свадебную песню народную
folk wedding song
народную свадебную песню
[music]
[музыка]
Well, a deep question, to be honest
Ну глубокий вопрос честно говоря
I can't The thing is that here's an interesting
Я не могу Дело в том что вот интересный
question that if there is a people, there is folk
вопрос что если есть народ есть народное
art and Ukrainians have a ton of Ukrainian
творчество да украинцы есть украинских
folk songs of the
народных песен тьма весильных вот этих
wedding kind Maybe there uh here My
свадебных тьма Может там ээ вот Мой на
two oak trees on the mountain burned and chopped up some sos and so
горе два дубки горила сос наполала и так
on There are a ton of Polish Russians, not a single
дальше Польских тьма русских ни одной
wedding song I'll tell you more
свадебной песни нет Я больше скажу
Just name me a Russian folk
Назовите мне просто русскую народную
song
песню
Well, Russian folk songs starting with the
Да ну русских народных песен начиная с
birch tree Well, name it, name it Birch
берёзки Ну назовите назовите Берёза
Birch tree author's song It's not a folk
Берёзка авторская песня Это не народная
author's It has an author Next No,
авторская Имеет автора Дальше Нет это
we studied this Look, I, we studied this
это мы изучали Смотри я я мы изучали это
Which one, name another one
Какой вот назовите ещё какую-то
Right so that there are
Вот прямо чтобы в народности не было
no doubts about the nationality as such, the nationality of
никаких сомнений как таковых народность
folk songs
народных песней
Uh, now I'll
Ээ сейчас
tell you the last one, which I studied at school
скажу последнее которое вот я в школе
after Roberto Laretti,
как раз изучал после Робертина Ларетти у
we had a few classes about
нас были ээ несколько занятий поводу
folk art as such
именно народного творчества как такового
And so, name it, name it  The forest is
И значит то назвите назовите Лес
green Here And what song is this sing this
зелёный Вот И А что за песня напойте эту
The forest is green
Лес зелёный
I remember the name I can't sing unfortunately
Я название помню Я на напеть к сожалению
now Well at least the first two the first two
сейчас Ну хотя бы первых два первых два
sentences of the verse
предложения куплета
Well how old are you 43
Ну вот вам сколько лет 43
Here 43 yes I will be 44 And
Вот 43 да Вот мне 44 будет И я к
unfortunately I don't remember
сожалению не помню
Well I don't remember Wait Well the thing is that
Ну не помню Подожди Ну дело в том что
look what is the essence of folk songs
смотрите в чём суть народных песен
Folk art And even here,
Народное творчество А его даже вот у нас
take it and without school, people know folk
возьми и без школы люди знают народное
art No, not far from it
творчество Нет не далеко не так потому
because I'm now talking to people in chat roulette
что я вот сейчас вот в чат-рулетке с
and to say that people
людьми общаюсь и сказать что люди
without folk art know is like a
без народного творчества знают как бы
question Okay Look, songs are not like that
вопрос Хорошо Смотрите вот песни это не
We are Okay, let me simplify
так Мы это О'кей давайте упрощу вам
the situation for you Look, in Ukraine, take
ситуацию Смотрите вот в Украине возьми
this, catch any child on the street,
вот так поймай любого на улице ребёнка
old, uh, drunk, sober, woman,
старого ээ пьяного трезвого женщину
man and ask: "Name at least
мужчину и спроси: "Назови например хоть
one folk dance, for example" They will tell you: "Arkan
один народный танец" Вам скажут: "Аркан
pak gapak will definitely name everything" Yes, can
пак гапак точно назовёт всё" Да можете
you name at least one Russian folk
вы назвать хоть один народный русский
dance,
танец
well, Russian dance
ну русский танец
So name some Russian dance You are
Так назовите какой-то русский танец Вы
already googling something there No, I  I don't
уже гуглите что-то там Нет я я ничего не
google anything I won't tell you anything Well,
гуглю Я ничего не буду вам Ну так
name a Ukrainian dance, for
назовите какой вот украинский танец да
example, a Russian folk dance I'll
например пак русский народный танец Я
tell you again that regarding
вам ещё раз говорю что по поводу именно
dances and artistic creativity, unfortunately, I don't
танцев и художественного творчества я к
know anything and I can't
ну ничего не знаю ничего не знаю и
say anything about this Here
сказать по по этому поводу не могу Вот
But again, if we start from what you
Но опять же если отталкиваться от того
say and what other
что говорите вы и то что говорят другие
people say, uh, you can't say that
люди ээ нельзя сказать
all Ukrainians know, for example, their own
что все украинцы знают допустим ээ свою
specific history Pak I'm asking a question
определённую историю Пак я говорю вопрос
If you ask yourself the question of finding a
Если вы зададитесь вопросом найти
Ukrainian who doesn't know what a
украинца который не знает что есть танец
folk dance Gapak is, you have to
Гапак народный это надо очень
try really hard No, Gapak, yes, it's the most
постараться Нет ну Гапак да он самый как
common And what is the most
бы распространён А какой самый
common Russian folk dance
распространённый русский народный танец
Polanes Well, Poones is already a word
поланес Ну поонес - это уже типа слово
like Polones, most likely from Polish
типа полонес скорее всего от польского
Polunes Polonia Well, Aginsky Well,
пошло Полунес полония Ну агинского Ну
Polunes Aginsky, it's called that way, like,
полнес Агинского это так называется типа
because Agins Well, what does it mean, you
потому что Агинс ну что значит это
know, like this one Regarding
знаете как этот по поводу
Olivier salad, yes Yes, the same thing, yes
ээ салата Оливье да Да тоже самое да
Someone starts arguing that it's
Кто-то начинает спорить что он
French, yes, and someone says that it's Well,
французский да а кто-то говорит что это
look, by the way, I'm here for the sake of  I
смотрите я вот кстати я вот ради
googled it out of interest, here is a green forest
интереса загуглил вот лес зелёный
folk song There is no such thing at all You can at
народная песня Нет вообще такого Можете
least Well, take valenki before valenki Well, well, damn, valenki
хотя бы Ну возьмите валинки до валинки
- this is modern, this is the
Ну вот Ну блин валинки - это современно
10th or 20th century Valenki are And what is
это X или XX век Валенки это И причём
this gypsy? Now we
это цыганский Сейчас вот мы это
went through this Now I will definitely check
проходили Сейчас я точно проверю
Valenci Now now now now So we said about Birch I said it right away I will clarify
сказал Я про валенки сейчас уточню
about valenki now I think it is a gypsy
По-моему это цыганский
romance Valenki Valenki So the song is here Yes,
романс Валенки Валенки Так песня вот Да
I was not mistaken Look, I clarified Valenki is a
я не ошибся Смотрите я уточнил Валенки
famous gypsy dance song that
известная цыганская плясовая песня
gained new popularity after
получившая новую популярность как после
Lidiya Ruslanova included it in
того как Лидия Русланова включила её в
her repertoire in the forties of the
свой репету репертуар в сороковых годах
20th century You see, I was not mistaken I remember
XX века Видите я не ошибся Вот я помню
we studied this back in the
мы это изучали ещё как раз ну в
university, yes Well, let's say there Oh, frost, frost
университете да Ну допустим там Ой мороз
Oh, stop, stop, stop, look Oh, frost,
мороз Ой стоп стоп стоп смотри Ой мороз
frost You can now, if you don't
мороз Ты сейчас вот можешь если не
believe me, go and look Oh, frost,
веришь мне зайди и посмотри Ой мороз
frost This is a Ukrainian folk song
мороз Это украинская народная песня
which I'm also now going to
которая тоже сейчас я тебе прямо вот в
Wikipedia for you, look, so that I'm not
Википедию смотри чтоб я не был
unfounded, I know this for sure, too, Oh,
голословным Это точно я знаю тоже Ой
frost ...
Википедию и читаю Смотри Ой мороз мороз
Look, I'm reading from
вам не доверять Смотри я я вот читаю из
Wikipedia just so I don't make it up
Википедии просто чтобы я не придумывал
Yes Here's a song here's Wikipedia
Да Вот вот песня вот Википедия вот
look it's not like there is Yes yes
смотрите это не есть как бы там Да да
look there are links there are links to
смотрите там ссылки там ссылки на
sources and you can check it out
источники есть и вы можете это проверить
Here I'm saying I studied this we
Вот я же говорю я я это изучал мы это на
went through this at the faculty yes because we
факультете проходили да потому что мы
taught like that maybe different
так вот ну преподавали может быть разные
No look it's all
Нет смотрите это всё прове это точно вот
checked it's for sure about this song I have no doubts
насчёт этой песни я вот не сомневаюсь Я
When I didn't see okay let's go here's a trump
когда не увидел ладно давайте вот вот
card I remembered how the barge haulers on the
вот козырь я вспомнил как бурлоки на
Volga This is Repin Repin wrote yes they sang
Волге Это Репин Репин писал да они пели
their song Wait wait now Well it
свою песню Подожди подожди сейчас Ну это
definitely was Wait a minute look
однозначно было Подожди минуту смотри
just so we finish with Moroz Yes it's
просто чтобы мы закончили с Морозом Да
interesting yes the song was
вот интересно да приш песня была
known in Podolia Podolia - this is where I
известна на Подолье Подолья - это вот я
live now this is Khmelnitsky Vinnytsia
сейчас живу это Хмельницко Винницкой
region Now Vinnytsia region back in the
области Вот ныне Винницкой область ещё в
19th century the song was included in the collection
XIX веке песня вошла в состав сборника
Ukrainian folk song published in
Украинская народная песня изданного в
Kyiv in 1935 And in Russian it was
Киеве в 1935 году А на русском языке её
sung by this Maria Morozova Uvarova  in
спела вот эта Мария Морозова Уварова в
1954, that is, even after
1954 году то есть уже даже после смерти
Stalin's death. That is, she sang it in
Сталина То есть она спела её на русском
Russian and it then became popular with you.
языке и она тогда стала популярной у вас
Let's assume that we, as it were,
Давайте будем считать что мы как бы не
will not talk about the topic of
будем ээ разговаривать на тему что
someone having appropriated something from someone. Not us from
кто-то что-то у кого-то присвоил Не мы у
you, not you from them.
вас не вы у них Вот
But there is, I say, there is, specifically,
Но есть вот я говорю вот есть конкретно
I remembered the painting Barge Haulers on Ol da
вот я вспомнил картину Бурлаки на Ол да
Repina. I know. Yes, yes, they had their own
Репина я знаю Да да у них была своя как
song, as it were, but it was absolutely not of the people.
бы песня но она абсолютно не была народа
Well, they did this and Uh, the dubinushka will ukhet
Ну они это самое и Ух дубинушка ухнет
Stop, stop, stop. Let's do it. It
Стоп стоп стоп стоп Давай так Это это
was a painting. Wait, the painting doesn't have a song.
была картина Подожди у картины песни
Well, the painting doesn't have one. I mean that
нету Ну у картины нет Я имею в виду то
that period of time is the performance of
что тот период времени - это исполнение
such songs. Here, the artelnye maybe
подобного рода песен Вот артельные может
there might be a dubinushka there. Let's
там дубинушка может быть Да давайте
check it now. Now I, well, the dubinushka is
сейчас провери Сейчас я ну дубинушка-то
Arte. Now I'll look at the dubinushka.
есть арте Сейчас я посмотрю дубинушку Да
Most likely, the dubinushka is a
дубинушка скорее всего да есть песня
folk song. Here I am, no, not a folk song.
народная Тут я нет нет не народная Да
Look, this is the author's dubinushka. The
смотри это авторская дубинышка Песня
song is a song created in the 1860s based on the
песня созданная в 1860х годах на основе
addition of the author's arrangement.
дополнения авторской обработки
Bogdanov
Богдановым
Alkhinymda Yes, that is, the song is an author's song
Альхинымда Да то есть песня авторская
Yes, it became, it became, especially known
Да стало стало стало особенно известно
for its performance by Chaliapin Yes, Chaliapin
по исполнению Шаляпиным Да Шаляпин её
performed it And the thing is that its folk
исполнял А дело в том что народное её
origin is kind of disputed Well, I do
происхождение как бы оспаривать ну я я
n't know how That is, Bogdanov and
не знаю как То есть вот Богданов и
Olkhin are its authors
Ольхин авторы её
And what else did you
получаются А какая ещё вы
say about Rowan
говорили про Рябину
Well, about Rowan, it's most likely definitely
ну и про рябину это скорее всего точно
on the water Because I know the apple,
на воде потому что яблочко это я знаю
it's not
это не
worth it, why are you standing, swinging The tender rowan was
стои что стоишь качаешь Нежная рябина
once there Yes, in the opera, the birch
как-то там была Да в опере берёза
was swinging Yes, about the birch, you started with
качалась Да про вы берёзу вы же начали с
that birch In Opole, the birch stood It is
той берёзы В ополе берёза стояло Оно это
also an author's
тоже авторская
song We started with that You're talking about the
песня Это мы же с этого начали Вы про
birch for the second or third time,
берёзку уже второй раз или третий
no, not about the birch There
говорите нет не про про Берёзку Там речь
was talk about the fact that about the fish
была о том что а про а про рыбину сейчас
now now that its re-training was done by
сейчас что её ребрейнинг производил
Tchaikovsky with Rimsky Korsakov and it
Чайковский с римским Корсаковым и она
was raised just from the depths It is
была поднята как раз из глубин Она
not, well, in my understanding, not an
не ну в моём понимании не является
author's song
авторской
Eh, that's why I  I don't believe that there
Ээ поэтому вот я не верю что в Ополе
was a Birch tree in Opole This is some kind of
Берёзка стояла Это является какой-то
author's song because the
авторской песней потому что конкретно
author himself is not in our lessons yet, uh, in the Union
автора не на уроках у нас ээ в Союзе ещё
She, look, she, she is an author's
Она она смотри она она авторская по
song based on a Mordovian folk
мотивам мордовской народной песни По
song Based on a Mordovian folk song it
мотивам мордовской народной песни это
was yes, yes, let's say based on
было да да да допустим по мотивам
someone But she, after all, it
кого-то Но она-то всё-таки это
turns out to be a kind of rebranding of a
получается как бы ребрендинг ээ народной
Mordovian folk song Author's
песни мордовской народной Авторский
rebranding of a Mordovian folk song
ребрендинг мордовской народной песни
Let's say, let's say But the thing is that
Допустим допустим Но дело в том что а
how are we going to dismember but
каким образом мы будем расчленять а вот
look, just a Russian song
смотрите вот просто русскую песню
with an integral part of the country that
с неотъемлемой частью страны которая в
was at that time Once again, once again
тот момент времени была Ещё раз ещё раз
Look at folk if we are talking about
Смотрите народное если мы говорим про
folk art there is Russian
народное творчество есть русское
folk there is Belarusian there is
народное есть белорусское есть
Mordovian there is Tatar different peoples
мордовское есть татарское разные народы
So, for example, in the Austro-Hungarian
Так вот например в австро-венгерской
Empire there lived Austrians, Hungarians, Czechs,
империи жили австрийцы венгры чехи
Slovaks, Ukrainians and so on Uh, Czech
словаки украинцы и так дальше Ээ чешское
folk art is not Austrian
народное творчество - это не австрийское
folk art Well, okay,
народное творчество Ну ладно там
let's say, let's say  along Piterskaya well
допустим давайте вот вдоль по питерской
who could perform it mordo along
ну вот кто её мог исполнять мордо вдоль
look well along Piterskaya I don't
смотри ну вдоль по питерской я точно не
know exactly but Piterskaya is a modern
знаю но питерская - это уже современная
street it's definitely not a folk song No
улица это точно не народная песня Нет
why is it not a folk song because it was
почему она не народная потому что её
performed, let's say, by
исполняли допустим там кто там
merchants and so on who were driving along the, let's
купцы и так далее которые ехали вот по
say,
ээ так скажем
streets of Moscow and Piter there I don't know
э-э улицам Москвы и Питера там я не знаю
because Tverskaymskaya it is in
потому что Тверскаямская она же есть в
Moscow and Tverskaya Street is in
Москве да и Тверская улица есть и в
Piter so it's hard to say
Питере поэтому как бы тут сложно сказать
who came from well, it's impossible to
выходец кто вот ну как бы его нельзя так
define it like
скажем определить как
other nationalities by
ну других народностей
song But for example, after all, well it's
песней А вот например всё-таки ну вот
important important elements of
как бы важно важными элементами
folk art yes there are uh that's
народного творчества да есть ээ вот
why I asked about the wedding one right away
почему я про именно про свадебную сразу
So it's a very good marker
спросил Так это очень хороший маркер
because in the folk tradition there
потому что ээ в народной традиции вот
were such key moments This
были такие как бы ключевые моменты Это
birth wedding death Birth wedding
рождение свадьба смерть Рождение свадьба
death - these are three key moments in a
смерть - это три ключевых таких как бы в
person's life uh there were uh moments So And that's
жизни человека ээ были ээ моменты Так И
why when I asked what kind of
вот поэтому когда я спросил какая есть
wedding song there is in general yes because they
свадебная вообще песня да потому что
don't even sing wedding ones at all That's what they
свадебных даже вообще не поют Вот что у
sing in your country  In the Yaroslavl region in the
вас поют вот в Ярославской области в
villages at weddings they sang that well look there is
сёлах на свадьбах пели что ну смотрите
such a certain complexity
вот есть такая определённая сложность
when uh at certain
когда ээ в определённые промежутки
historical intervals there were turning points in
исторические происходили переломы в
uh so to
ээ так
speak in such things that are called
скажем в таких вещах которые называются
religious yes there is some
религиозные да вот есть какой-то
certain moment there
определённый момент там
998 980 eighty eight year the baptism of
998 980 восемьдесят восьмой год крещение
Rus So yes the baptism of Rus yes when up to a
Руси Так да крещение у Руси да когда до
certain moment we had one thing and
определённого момента у нас было одно да
then it became another So it turns out that
потом стало другое Вот И получается что
before the baptism of Rus we have this
у нас до крещения Руси у нас вот эта вот
memory
память
it is erased
она затёрта
and I am not just saying that we have I am
да и я не просто говорю что у нас я
saying: "We have not erased it at all
говорю: "У нас вообще не у нас не
" And how could it
затёрто" А каким образом она могла быть
not be erased if we all kind of converted
не затёртой если мы как бы все перешли
either to Catholic Christianity or
либо в христианство католичество либо
Orthodox Christianity A very
христианство православное Очень
correct question Look yes as a
правильный вопрос Смотри да я как
culturologist yes I will tell you look when
культуролог да вам скажу смотрите при
Christianity was adopted yes the
принятии христианства да не пропало
previous folk art did not disappear yes it was
народное творчество предыдущее да оно
modified For example you
модифицировалось Например вот у вас
celebrate the holiday of Ivan Kupala
празднует праздник Ивана Купала
Well through the fire all here are the wreaths  yes, this is
Ну через костёр все вот веночки да это
all a tradition that existed before
всё традиция которая была до
Christianity, it's true,
христианство правда
yes, well, why do they, like, Once
да Ну так почему они как бы Ещё раз ещё
again, don't interrupt, well, I do
раз не перебивайте Ну я всё-таки
have an education, we went through this, the
образование имею мы это проходили Вот
thing is that previous traditions are
дело в том что традиции предыдущие они
absorbed into the new one, that is, for example, in
впитываются в новую То есть например в
Italy there is no Ivan Kupala holiday, it's
ээ Италии нет праздника Ивана Купала
true, but in Latvia there is a Ligo holiday
правда вот в Латвии есть праздник Лиго
that corresponds to our
который соответствует вот этому нашему
Kupala, yes, in our country Christianity appeared,
купала Да В у нас появилось христианство
but these pysankas also became common, you
но стало также вот эти пысанки Вот у вас
paint eggs
яйца расписывают
for Easter, yes, this is a pre-Christian
на Пасху да вот это дохристианская
tradition, it still remains, here, and if we
традиция ещё она осталась Вот И если мы
look, yes, it hasn't remained, and I'll
посмотрим да она не осталась И я больше
say more, excuse me, I'll interrupt you,
скажу что извините я вас перебью
please, here's what,
пожалуйста вот то что ээ христианство
when Christianity entered territories that
когда заходило на территории которые
were, so
были м так
to speak, ready to enter the Catholic
скажем готовы к вхождению в католическую
faith, yes, or the Christian faith as
веру да или христианскую веру как
such,
таковую э интегрировались туда
certain holidays, acts, were integrated there, which,
определённые ээ праздники акты которые э
let's say, were not present in Christianity as such, Judaism, all this,
допустим они не присутствовали это всё
so to speak, was transformed, and
ээ так скажем трансформировалось И вот
all these transformations were done in order to bring
эти все трансформации были для того
this territory under the Christian
чтобы данной территории под христианскую
faith
веру
- to subjugate, well, conditionally, to subjugate,
- подмять ну условно подмять
yes, and  everyone chose either we will be
да и все выбирали либо мы будем
Catholic Christianity which will
христианством католическим которые будут
take into account and honor certain Catholic aspects yes or
учитывать и почитать да либо
Christianity which will uh be
христианство которое будет ээ
transformed taking into account all
трансформироваться с учётом всех
the wishes and opinions of the
пожеланий и мнений
local population to happen But this
местного населения происходить Но это
was I will tell you that in my understanding
была я вам скажу что в моём понимании
the very first most global and
самая первая самая глобальная и самая
largest civil war in ancient
крупная гражданская война на древней
Rus' which only history could even
Руси которая только могла вообще себе
imagine because this is when
истории представить потому что это когда
this is when the initiation of
это когда происходило посвящение
Rus' into the Christian faith took place This was it was the
Руси в христианскую веру Это была это
most global the largest and
была самая глобальная самая крупная и
largest civil war
самая большая гражданская война потому
because no one was going to leave any
что никто не собирался оставлять никаких
traces of the Vedism which was
следов от ведичества которое
present on the territory so to speak
присутствовало на территории так скажем
uh of that very Rus' And you are like some kind of Rodnovers well you
ээ той самой Руси А вы вы типа родноверк
understand in
ну понимаете вот в
my understanding I am not ready to consider myself a
моём понимании я не готов себя считать
pagan yes but I believe that the
именно язычником да но я считаю что
Vedism which was before yes
ведичество которое было до того как да
was a more social movement
являлось более социальным течением
than uh Super question yes a question immediately about
нежели ээ Супер вопрос да вопрос сразу о
Vedism Can you name uh one
ведичестве Можете назвать вот ээ одну
Russian folk carol
русскую народную колядку
no carol I can't name I didn't
нет колядки я не могу назвать Я так не
go into that much detail but the meaning of that  why do I think
углублялся но смысл того почему я считаю
Vedism is like not now I'll just
ведичество как бы не сейчас я просто
say Look, these are already subtle things
скажу Смотрите вот это уже тонкие вещи
You understand that these are I'm talking about I'm talking about the fact
Вы понимаете что вот эти вот я я про я
that look, there are no wedding songs, no
про то что смотрите свадебных песен нет
carols, yes, on folk Where is your
колядок нет да на народных Где ваше
folk art, well, let's
творчество народное ну давайте теперь
finish about Vedism I wonder yes, yes, I'll
про ведичество закончите Интересно да да
finish, the point was that, uh,
я я закончу то смысл в том был что ээ
Vedism, which I'm talking about,
ведичество которое м о котором я говорю
which I know, which I read and
о котором я знаю о котором я читал и
figured out, well, you just
разбирался вот вы мне сейчас вот
gave me the idea that it is precisely
натолкнули на такую идею что вот именно
with folk art that I will need to, well,
с народным творчеством нужно будет вот
read and figure out about
ну почитать и разобраться по поводу
Vedism, that
ведичества что
mm it was an
мм это был
analogue or vice versa, uh, of the
аналог либо наоборот ээ
Greek pantheon Yes That is, we have
греческого пантеона Да То есть у нас
different regions, different, so to speak,
различные области различные так скажем
mm, areas of residence of people had their own
мм области проживания людей имели своего
specific, uh, like a monthly, one can
определённого ээ как бы месячкого можно
say, uh, god of leadership No no no no
сказать ээ бога руководителя Нет нет нет
Look, for example, if let's
нет Смотрите например если бы давайте
see Not if Perun the Thunderer, he was for
смори Не если Перун громовер он был для
all Slavs No, I'll finish, I'll finish
всех славян Нет я я закончу я закончу
Look, Perun the Thunderer is
Смотрите Перун Громовержец - это вот у
our region of the Urals We had Lada
нас район Урала Вот у нас была Лада
Yes, this is a goddess  water resources and so
Да это вот богиня водных ресурсов и так
on, roughly speaking, it feeds you, sings you,
далее грубо говоря она тебя кормит поет
yes, and if you behave badly, it will
да а если плохо себя ведёшь она тебя
drown you, yes, we even had a goblin, a goblin -
утопит да у нас даже был леший Леший -
this is the head, in fact, of
это вот руководитель собственно говоря
some kind of forest conglomerate, and so
какой-то ээ лесной конгломерации и так
on, everything is forest, berries, mushrooms, and so on, a
далее Всё лес ягоды грибы и так далее
bad person, everything, a bear will tear you to pieces there,
Плохой человек всё тебя там медведь
and in each region that had a
задерёт И в каждых районах которые имели
certain, so to speak,
определённую так скажем
vegetation, terrain, and so on, there
растительность местность и так далее
were their own gods who were responsible
были свои боги которые которые отвечали
for this particular group of the population, roughly
именно за данную группу населения грубо
speaking, now look, so
говоря Теперь смотри значит сразу
a correction right away, the thing is that I Wait, not me, I'll
поправочка Дело в том что я Подожди не я
finish, I'll finish, I'll do everything in a second, a second, just wait and see,
я закончу Я всё секунду секун секунда
come on, let's finish, yes, Erila, he is
Вот вот последжимайте Давай Да Ерила он
also the god of the sun, he was also not the
также вот бог солнца он также был не
main one everywhere because the people who
главным везде потому что люди которые на
worshiped Perun in the Urals, yes, even seeing
Урале почитали Перуна да даже видя
the sun, they didn't consider him
солнца они как бы не считали его
the main one, yes, it's the same
главноевенствующим да Вот то же самое и
here, each specific region
здесь У каждого определённого региона
had its
были свой свои
own local god, that's all, so, well, I do
собственные местечковые бога Вот и всё
n't know what you've read, what have
Так значит ну не знаю что вы читали что
you read at all, on this, on Vedicism,
вы вообще читали по этой по ведичеству
well, I've read a lot of things, even the
Ну я читал много чего даже вот
latest ones  the latest
последние последние вот
selections of Zadorny who
выборки Задорного который вот этим делом
was engaged in this matter And comrade damn Khinevich
занимался И товарищ блин Хиневич
No no no Trekhlebov
Нет не не Трёхлебов
Trekhlebov read but I'm not ready I'm not ready to
Трёхлебов читал но я не готов я не готов
trust him, so to speak Eh you know here's the most
ему как бы доверять Ээ знаете вот самый
interesting specialist who was to me
интересный специалист который мне был
who just cheerfully he
который как раз задорно он со
correlated and worked together And damn well
коррелировал и вместе работали А блин ну
I need to google I forgot his
мне надо гуглить Я я забыл как его
last name This is this is this is this is this
фамилия
damn well
Это это это это это это это это блин ну
I'm not ready in short to remember without a hint the
не готов я короче без подсказки
person who was talking
человек который рассказывал как раз
about the Chinese wall why it has
поводу китайской стены почему у неё
different images Now wait Livashov
образуры в разны Сейчас подожди Ливашов
No no Livasho He was talking about the
Нет нет Ливашо Он говорил про там
Russo-Chinese war in ancient times Yes No no no
русскокитайскую войну в древности Дада
Why is the Chinese wall
Ненене не не Почему китайская стена на в
towards Rus' yes Yes From from the Russians I know
сторону Руси да Да От от руссов Я знаю
this topic I have no he has the opposite
эту тему У меня по не у него наоборот
they are directed from the inside to the inside
они внутреннюю часть во внутреннюю часть
That is, there
направлены То есть внутренний враг
was some kind of internal enemy some kind of local at
какой-то был какой-то локальный в
some
какие-то
time Sundakov Vo remembered Yes there is
времена Сундаков Во вспомнил Да есть
such Yes maybe you you maybe you
есть такой Да может вы вы может вы ещё
all have read the literacy no I haven't reached I haven't reached
все грамоту читали нет не дошёл Не дошёл
Here I have here I have  there is an idea an idea to
Вот у меня вот у меня есть мысль мысль
do this business So well I think
вот этим делом заняться Так ну я думаю
that Starkhov and the Russian gods have
что и стархов удар русских богов
read
прочитали
Damn I need to reread I read it
Блин надо перечитывать Я прочитал один
once it was hard but very interesting And so
раз было тяжело но очень интересно И вот
I decided that after Sundakov when I
я решил что я после Сундакова когда я
finish with the nuances that are about the
закончу с нюансами которые поводу вот
tribes uh Priduralye when I
как раз племён ээ Придуралье когда я
read I will return with S I so I
прочитаю я вернусь со С Я так я так
understand you have you also
понимаю вы ещё вы ещё у кого-то из них
read about Arkaim from someone else
про Аркаим читали
no No no Well
нет
damn I repent I am a sinner No I understand
Нет нет Ну блин каюсь грешен Нет понял
Look we had just at the
Смотрите у нас было как раз в
university well uh two
университете ну ээ два
semesters just on Vedic studies And I'll
семестра как раз по ведичеству курс И я
tell you look you have a
вам вот скажу смотрите у вас есть
metallurgical error that each
металлогическая ошибка что у каждого
tribe had some kind of local side No for
племени был какой-то местечковый бок Нет
example not a miss No now don't
например не пролет Нет теперь не
interrupt Look the thing is that the
перебивай Смотри дело в том что тот же
same Perun he was for all the Slavs And among the
самый Перун он был для всех славян И у
Poles and the Ukrainians and there in the swamps and
поляков и у украинцев и там на болотах и
everywhere there was Perun He was Perun no they
всюду был Перун Он был Перун нет они о
knew about him but did not
нём знали но не
honor Lada Lada yes Lada was not the
почитали Лада Лада да Лада не была
goddess of water Lada is a wife  svoroga
богиней воды Лада - это жена сворога
Svorog Do you know who the
Сворог Знаете кто такой
heavenly blacksmith Batka Svorog Yes Tyazhbog
небесный кузнец Батька Сворог Да Тяжбог
Here, comrades, everything Dazhbog is a little
Вот товарищи всё Дажбог - это немножко
different This is irhi in this hierarchy a little
другое Это ирхи в этой иерархии немножко
lower rank yes Here Uh so that a little for
ниже ранга да Вот Ээ так что немножко у
you Leshy was not a god Leshy is a spirit of the
вас Леший не был богом Леший - это дух
forest He was not a deity of Slavic
леса Он не был божеством славянской
mythology I dont know who you
мифологии Я не знаю у кого вы там
read that he was like a god This is a little
начитали что он как бог Это немножко
different Here there were different spirits there
другое Вот были там разные духи там
kikimoras, water spirits and so on Here Oh
кикиморы водяной и так дальше Вот О
perky Im interested in why you
задорные Мне интересно вот почему вы
decided to start your acquaintance with Vedicism
решили начать знакомство с ведичеством
with the works of Zadorny Well, hes not quite the
именно с работ Задорного ну он не совсем
same, as it were, quality Yes Explain to me
такой как бы качест Да Объясните мне
interesting
интересно
Look why I decided to start
Смотрите почему я решил именно начать
with him because this person, based on
с него потому что этот человек исходя из
our modern times, decided to
уже нашего современного времени решил
ask himself this question, well, this topic,
задаться этой телью ну этой темой
and to
задаться да и с каких-то других сторон
start examining this whole thing from some other sides That
начинать это всё дело обследовать То
is, he begins to sort it all out
есть он начинает это всё перебирать уже
based on, so to speak,
исходя из ээ так скажем
thoughts, understandings and, so
мыслей пониманий и э так
to speak,
скажем
perceptions of the existing,
воспринятия существующего
as a person  more or less modern
ээ как человек более-менее современный
yes that is if a person who has
да то есть если человек который имеет
some certain skepticism about something
какой-то определённый скепсис к чему-то
begins to understand it yes here he
начинает в этом разбираться да вот он
leaves he was an adherent of the
уходит он же был приверженец
Christian faith mainly yes that is
христианской веры в основном да то есть
he mainly spoke about Christianity
он про христианство в основном говорил
pronunciation and
произношение и
origin of words yes Russian Here And Stop Stop
происхождение слов да русских Вот И Стоп
Let's do it I think you know according to
стоп Давайте так Я думаю вы знаете по
Zadornov what the word rainbow means
задорнову что означает слово радуга
no well ra Ra according to Zadorny Ra is what it is
не ну ра Ра по задорному Ра - это что
so it is the God of the sun roughly speaking the God of the sun
это так это Бог солнца грубо говоря Бог
yes According to Zadorny it is the god of the sun
солнца да У Задорного это бог солнца
Correct Tash Everything is on topic Then we move
Правильно Таш Всё в теме Дальше едем
on I say that if a person
дальше Я и говорю что если человек
begins to flow from one nuance so
начинает перетекать из одного нюанса так
to speak from one understanding of the world yes and
скажем из одного понимания вот мира да и
begins to study something else and
начинает изучать что-то другое и
comes to the conclusion that it is
приходит к выводу что это как бы нам
somehow closer to us yes I become
каким-то образом ближе да мне становится
interested in this yes and I begin to uh as if
интересно это да и я начинаю э как бы
look at what he studied yes and search
смотреть что изучил он да и искать
independently
самостоятельно
Here And here if
Вот так И здесь если
we consider that everything is established we
мы будем считать что всё установлено всё
consider everything correct Gapak is a Ukrainian
считаем правильно Гапак - это украинский
dance yes and there are no doubts No doubts
танец да и и нет сомнений Нет сомнений
Here Well and I have let's
Вот Ну а у меня есть допустим а ну
say
расскажите
well tell me So I say that I have such
Так я и говорю что вот у меня есть такие
doubts because  if I
сомнения потому что если я буду
delve into the history of, say,
углубляться в историю допустим
Vedicism, I can consider that, say,
ведичества я могу посчитать что допустим
Gapak is not a Ukrainian dance. And whose,
Гапак - это не украинский танец А чей
tell me, whose, let's say, is the
расскажите чей ну допустим это вот там
Krivichi dance that was transferred to these
танец кривичий который был передан в эти
regions. Krivichi, yes, I understand. That is, as I
области Кривичий да понял То есть я так
understand it, in Belarus, in Polotsk, they now
понимаю что в Беларуси в Полоцке сейчас
dance the Gopa dance Krivichi. No, why were
танцуют танец Гопа Кривичи Да нет почему
they once transferred there and
они когда-то были туда переданы и там
preserved there. That's all. I understand. And why haven't the
сохранились Вот и всё Понял А а почему
Krivichi preserved this
вот у кривичий не сохранились эти
dance-pak, but the Drevlyans, Severyans, Ulich and
танецпак а у древлян северян улич и
Tivertsy have preserved it, well, because Ulich and
тиверцев сохранился ну потому что улич и
Tivertsy, as such, do not exist now.
тиверцев как таковых сейчас нету В
No one has Ulich written in their passport. That's
паспорте ни у кого не написано улич
right, no. So look, it is precisely
Правильно нет Так смотрите вот как раз
in the territory where Ulich, Tivertsy,
на территории где жили улич тиверцы
Polyan, Drevlyans, lived that the Pak has been preserved. And in the
поляне древляне сохранилсяпак А на
territory where the Krivichi lived, the
территории где жили кривичи не
GP has not been preserved. How did they transfer it like that and
сохранился ГП Как они же так передали и
not preserve it, well, because they disappeared
не сохранили ну потому что они исчезли
as such.
как таковые
So all the tribes as such have disappeared, no,
Так все исчезли племена как таковые нет
let's say one that, let's say,
вот допустим одно которое допустим
passed on this dance. Which tribe is
передало данный танец Какое какое племя
alive now,
сейчас живое
well, I'm saying that I can confirm it.  the
ну я говорю что подтвердить
existence of the descendants of the Krivichi we
существование потомков кривичей мы
can not now Nobody And where can you
сейчас не можем Никто А где вы можете
as well as the Derevlyans and in what in what
так же как и деревлян да в каком в каком
century the Krivichi transferred Gapak to the
столетии кривичи передали Гапак на
territory of Ukraine well I am not ready to
территории Украины ну я не готов
answer this question I do not know And where did
ответить на этот вопрос Я не знаю А где
you read this no I am ready to say that this is a
вы это прочитали нет я готов сказать что
hypothesis supported by
это гипотеза которую поддерживают
certain people Yes let's say who who who who
определённые люди Да допустим кто кто
put forward this hypothesis and on me it is
кто кто выдвинул эту гипотезу и на комне
interesting Well the same Zadorov was ready to howl And I understood everything I
интересно Ну тот же самый Задоров готов
understood everything I understood
был выть А всё всё понял понял всё понял
Those are Zadornov yes said that Krivichi Well no no well
Те это Задорнов да сказал что Кривич Ну
and who told you that Pak is not
не не ну а кто вам сказал что пак это не
I thought look I thought I thought I thought
я думал смотри я думал я думал я думал
that you on the basis of some kind of there science everything
что вы на основе какого-то там учёны всё
cheerfully understood yes no no And how can you
задорно понял да ну нет А а как можно
say that let's say a person becomes a
сказать что допустим человек становится
scientist why
учёным почему
because he is recognized in a certain
потому что его признают в определённом
order So So if a person,
порядке Так Так вот если человек
let's say, from any area goes
допустим ээ из любой области переходит
there to the area of uh technologies begins to
там в область ээ технологий начинает в
develop in him and proves his
нём развиваться и доказывает свою
some kind of competence yes they can
какую-то компетентность да его могут
recognize him or they can not recognize It's not the case that
признать а могут не признать Не дело в
look I recognize the person no no well
том что смотрите признаю человек не нет
look tell me again
ну вот смотрите вот вот скажите ещё раз
look no  interrupt me, I'm interrupting
смотри не перебивай меня я перебиваю
Look, you're talking too much
Смотри ты очень много забалтываешь
Look, when a scientist writes something, he
Смотри учёный когда пишет что-то он
refers to something For example, here are the Krivichi
ссылается на что-то Например вот кривичи
and the reference in such-and-such a lepis there was Tanya
и ссылочка в такой-то леписи был Тане
Zagopak there Lyutichi in such-and-such a
Загопак там-то Лютичи в таком-то
chronicle Now that's a scientist Yes, Zadornov is not a
летописи Вот это учёный Да Задорнов не
scientist because he says: "I
есть учёный потому что он говорит: "Я
think that Ra is the god of the sun, therefore the
считаю что Ра - это бог солнца поэтому
rainbow is the arc of God Ra And what does the
радуга - это дуга Бога Ра А дурак что по
word fool mean in Zadornov's words?"  Yes, that's
задорному слово дурак означает?" Да речь
not the point The point is that What, no,
не об этом Дело в том что Что вот нет
tell me what the word fool means in zadornogo I do
скажи что по задорному означает слово
n't know
не знаю
you're a bad adaptor of zadornogo maybe Yes
ты плохой адапт задорного может быть Да
Okay, we understood with Gapak So let's continue
Хорошо с Гапаком поняли Так давай дальше
along the zado No, I'm saying that
по задо Нет я говорю что вот вот эти вот
all these twists and turns, you know, they are not capable of
все перипетии они знаешь они не способны
leading to some specific
привести к какому-то определённому
final final correct conclusion The
конечному итоговому правильному выводу
point is that historical, all these
Дело в том что исторические вот эти все
nuances, they were very often erased,
нюансы они очень часто затирались
erased, vzre Very interesting You
затирались взре Очень интересно Вот
know, Zadornov also talked about the
знаете Задорнов ещё рассказывал про
Androphages Well, have you heard a lecture about the
Андрофагов Ну слышали вы лекцию про
Androphages no He referred to Herodotus
Андрофагов нет Он ссылался на Геродота
yes that on the territory of today's
да что на территории вот современной
Moscow region, Kaluga,
Московской области Калужской
Vladimir, the Androphage tribes lived like that
Владимирской так жили племена Андрофаго
during the time of Herodotus When Herodotus
во времена Геродота Геродот когда тут
traveled here, he
путешествовал он
left a writing yes, in Greek, it's
оставил писание да на греческом ещё
true Isodorno, that's why he deserves great
правда Изодорно вот за что ему большая
praise, he raised and let's say I don't know where
хвала он поднял и скажем я не знаю где
he got it from in which libraries, but
он в каких библиотеках это доставал но
he raised this treasure, uh,
он поднял вот это достояние ээ писания
Herodotus' writings They have already been published in the
Геродоты Их опубликовали уже и в
Vatican and in  Athens published and in
Ватикане и в Афинах опубликовали и в
Cambridge published about the tribe of
Кембридже опубликовали о племени
Androphagi Eh he Herodotus - this is a story about
Андрофагов Ээ он Геродот - это повесть о
Great Sarmatia called yes Here on the
Великой Сарматии называется да Вот на
territory of modern Ukraine
территории современной Украины
here to the Caspian Sea Great
вот до Каспия простиралась Великая
Sarmatia stretched There lived Sarmatians and Scythians
Сарматия Там жили Сарматы и скифы
Skoloty Here And these are the ancestors of yes modern it
сколоты Вот И это предки да современных
turns out these people who
получается вот этих людей которые тут
live here And higher from Armatia there in these behind the
живут И выше с Арматии там в эти за
forests Zadorny localized this on the
лесами Задорный локализовал это на
territory of modern Moscow
территории современной московской
Vologda Kaluga and I dont remember what
Вологодской Калужской и не помню какой
other region there Voronezh Voronezh
ещё там области Воронежская Воронежская
with not Voronezh This is already here this
с не Воронежская Это уже тут это к
belonged to Sarmatia To the north north
Сармате относилось Севернее северне
Ivanovskaya it seems somewhere Ivanovskaya
Ивановская вроде где-то Ивановская
Ivanovskaya these are our neighbors It
Ивановская это наши соседи Это
turns out behind Moscow Se Yes Yes Here
получается за Москвой Се Дада Да Вот Вот
Moscow Ivanovskaya Vologda uh and so
Москва Ивановская Вологодская ээ и так
on regions uh modern yes there
дальше области ээ современные да там
lived the tribe of Andrphagi as Gorodo also wrote that
жило племя Андрфагов как ещё писал
they I remember this quote uh
Городо что они я вот помню эту цитату ээ
and at first when I watched this lecture of
и я сначала вот когда смотрел эту лекцию
Zadorny I at first damn didnt believe it but I
Задорного я сначала блин не поверил но
googled it  yes and in English there is
нагуглил да и на английском языке есть
uh at Cambridge University yes and there is a
ээ в Кембриджском университете да и есть
translation by Zadorny adapted into
перевод Задорного адаптированный на
Russian there is that and
русский там есть что и
and lived and lived along these rivers tribe of
жила и и жила по этих реках племя
Androphages who did not know any
Андрофагах которые не знали никакой
morality and any uh deity And among these
морали и никакого ээ божества И в у этих
Androphages it was common to eat
андрофагов было распространено поедание
each other And they treated
друг друга И жестоко обращались они с
neighboring tribes cruelly eating the limbs of
соседними племенами поедая конечности
uh captured people and decorating
ээ захваченных люде людей да и украшая
their houses with their heads That's how it is Well
ихними головами свои дома Вот так он вот
this is also said about the Scythians But the
Ну это про скифов так тоже говорили Но
thing is that look when we talk
дело в том что смотрите когда мы говорим
about expansion from the side of uh Greece yes this
о экспансии со стороны ээ Греции да это
can be understood these are well not exactly the
можно понимать это вот ну не совсем те
paths that are not
пути которые как бы не
unattainable But when we talk, for example,
недостижимы Но когда мы говорим допустим
about the Tatar-Mongol yoke yes this
про татаро-монгольское ига да это вот
now becomes for me
сейчас становится вот для меня вот ну
some kind of specific fairy tale Well there
какая-то конкретная сказка Ну это же не
were no Tatars-Mongols This is
было никаких татара-монгола Это ж
fiction This is fiction yes Well this is some
выдумка Это выдумка да Ну это это хрень
kind of crap because those same Pechenegs
какая-то потому что те самые печенеги
who were there with us  on the
которые там находились у нас на границах
southern borders yes there are documents that
южных да прихо есть документы которые
testify to the fact that the Mongols
свидетельствуют о том что монголы
who were walking there below asked not to
которые там гуляли снизу просили их не
touch them in the end because they, well,
трогать в конце концов потому что они ну
asked the Novgorod prince: "Well, damn,
новгородского князя просили: "Ну блин
leave us here, we're just walking below and
оставьте мы тут вообще гуляем да внизу и
don't touch us." So it turns out the Mongols, the
не трогай нас" Вот и получается монго
Mongols, they went, if you know the
монголы они они шли вот если вы знаете
Mongols, they went to Norway. They
монголы они вообще шли в Норвегию Они у
had, uh, there was a king there, by the way,
них было э-э вот там был король кстати
Zadornov, too, that's what he told me. I
Задорнов тоже вот это он рассказал Я
first became acquainted with the fact that the
впервые познакомился с том что
Tatar-Mongol yoke is a fake.
татаро-монгольская ига - это фейк Как
Just from Zadorny's lecture. And it's very
раз из лекции Задорного И он очень
interesting, maybe you've heard. He has
интересно может слышали у него есть
several different lectures, yes, but uh, one
несколько разных лекций да но ээ одна
lecture is called about the route from uh, how is
лекция есть называется о пути из ээ как
it from empty No, no, no. This is from
это из пустых Нене нет нет Вот это из
Voryago in Greke - this is the north-south route.
Воряго в Греке - это северно-южный путь
And he called it the route from the Pacific to the
А у него назывался ээ путь от Тихого до
Atlantic Ocean, it was called that
Атлантического океана назывался что вот
just from Mongolia, from Mongolia yes
как раз от Монголии вот от Монголии да
to Norway, it was a trade route.  the way That
до Норвегии это был торговый путь То что
from a branch of the great Silk Road
от ответвление великого Шёлкового пути
yes And the Mongols yes why they find it there yes the
да И монголы да почему вот там находят
Mongols went through Novgorod
да это монголы шли через Новгород
Novgorod was a trade hub in
Новгород был торговым хабом таким по
essence yes it stood yes it connected trade
сути да он стоял да он соединял торговые
routes with Scandinavia uh from the German
пути со Скандинавии ээ с германских
territories from the Slavic lands And they
территорий со славянских земель И
came there from Mongolia from China
приходили вот туда с Монголии с Китая
they uh carried silk gunpowder like there papyrus
они э везли шёлк порох типа там папирус
and so on yes all sorts of things Well well
и так дальше да всякие такое Ну ну вот
indirectly there is the same series
опосредованно такой же сериал есть
Vikings yes very old yes there it is
Викинги да очень старый такой да там это
approximately described that it was like a
примерно описано то что это был как бы
certain chaos Well and the thing is that it
определённый такой хаос Ну и то дело в
turns out the Mongols went to
том что получается монголы шли в
Norway then there was Kanung Olaf the Red
Норвегии тогда был Канунг Олаф Рыжий
maybe you know such yes here And he had a
может знаете такой да вот И у него была
daughter Indiger yes Here And the thing is that the
дочь Индигер да Вот И дело в том что
Mongols why they went there they
монголы почему типа пошли туда у них
had in short some envoy came from
было короче посланник какой-то пришёл с
Novgorod and brought
Новгорода и привёз
this portrait of Indigerda And uh the
вот этот портрет Индигерды И ээ
Mongol khan who is now supposedly
монгольский хан которого сейчас вроде
called  Genghis Khan yes he wanted
как называют Чингисхан да он захотел
this Indigerda as his wife He sent an
себе в жену эту Индигерду Он послал
envoy uh to Fjogborn it was then the
посланника ээ в Фьогборн это была тогда
capital of the Norwegian this
столица норвежского вот этого
Varangian state of the Vikings where Olaf the
Варяжского государства викингов где Олаф
Red sat and with a demand like to
Рыжий заседал и с требованием типа
give Indigerda in marriage But Olaf the Red
отдать за себя Индигерду Но Олаф Рыжий
well a Mongol - it was something so
ну монгол - это что-то было такое
creepy and incomprehensible very far away yes
стрёмное и непонятное очень далеко да
like and there was no then it was not customary for the Varangians to
типа и не было тогда у воварягов не было
give away wives as much as they
принято отдавать жён насколько вот на
gave them to Rus' yes for example Prince
Русь отдавали да вот например у князя
Yaroslav had a wife also like Indiger yes
Ярослава жена была тоже типа индигер да
she was yes and vice versa by the way yes yes So it turns
она была да и и наоборот кстати да да
out but the Mongols and they then
Вот и получается но монголы и они тогда
went on a military campaign they simply passed
пошли военным походом они просто прошли
through Rus' They did not conquer Rus' yes It was
через Русь Они не завоёвывали Русь да
later these Western this is the
Это потом уже вот эти западные это
Vatican You know that most of the
Ватикан Вот вы знаете что большинство
historical mystifications were done by the Vatican
исторических мистификаций делал Ватикан
in order to take away history from peoples
для того чтобы забрать историю у народов
who had the most ancient history
которые имели древнейшую историю Потому
Because the history of the
что история
Russians who descended from the god Ra is
руссов которые пошли от бога Ра она
much more ancient than the history of the Vatican and the
намного древнее чем история Ватикана и
history  ancient Rome Rome well what about
история древнего Рима Рим ну что там
a couple of centuries BC and that's it And
пару там столетий до нашей эры и всё А
if not even the Russians but probably it would be
если даже даже не руссов а наверное
correct to say the Rusyns No well the Rusyns
правильно сказать русинов Не ну русины
are later already so called And I mean
это позже уже так назва А я имею в виду
these Rus Aryans Rus Aryans who
эти вот русов ариев Русов ариев которые
like Yes yes in that sense Here And the Mongols
типа Да да в таком плане Вот И монголы
then passed Novgorod They did not
тогда прошли Новгород Они Новгород не
capture Novgorod they just
захватывали они просто в Новгород им
replenished their supplies in Novgorod They say that the Vatican has
пополнил запасы Вот говорят что Ватикан
already written that they robbed Novgorod
уже написал что они ограбили Новгород
No they brought uh these overseas goods
Нет они принесли ээ эти заморские товары
silks they simply exchanged everything with
шёлки всё они обменяли просто да
Novgorodians for their goods and went to
новгородцем на ихние товары да и пошли
uh this to Norway and there was uh
на ээ эту на Норвегию так и там была вот
in Norwegian yes if you go
ээ вот в норвежские да вот если зайдёте
to the Norwegian Wikipedia although we
в норвежскую Википедию хотя мы Википедии
don't trust Wikipedia much yes but there are just
не сильно доверяем да но там вот просто
links and there are just
ссылками есть и там есть как раз
Norwegian historians posting this uh there
норвежские историки выкладывают вот эту
was a battle on Frde Do you know what
ээ было битва на Фёрде Знаете что такое
Frde is in this in Norway well yes that's by the way yes
Фёрды в этом в Норвегии ну да это встати
there is a very famous one  Fyord it is
да там есть вот очень известный Фёрд он
called Fyord of Genghis Khan That's why it is
называется Фёрд Чингизона Вот Ээ почему
called that way because it is a feud where there
так называется потому что это фьюд где
was a battle between the troops of Genghis Khan and the troops of
была битва войск Чингисханга с э с
Olaf the Red And Olaf the Red then
войсками Олафа Рыжего И Олаф Рыжий тогда
won And the remnants of the troops of
одержал победу Да и остатки войск
Genghis Khan they fled
Чингисхана они с бегством удалялись
back The Rus also passed through Rus' The Rus also
назад Через Русь тоже проходили Русы ещё
helped Well uh like
помогали Ну ээ как бы
I don't know on what grounds well like they
я не знаю на каких основаниях ну типа
gave them food provisions and the Mongols
давали им еду продовольствие и монголы
left so calmly That is in
себе так спокойно ушли То есть в
Swedish historiography it is still there
шведской историографии до сих пор есть У
We have this for some reason they hide it We
нас у нас почему-то это скрывают У нас
say that the Tatars-Mongols captured Rus' and that's it We are
говорят татары-монголы захватили Русь и
here in short nothing like that happened Yes
всё мы тут короче ничего типа не было
I just think that in order to hide just this
Да это я как раз считаю что для сокрытия
nuance about the
вот как раз вот этого вот нюанса о
civil war and the redistribution, so to speak, of
гражданской войне и переделие так скажем
Vedicism to Christianity or
ведичества на христианство либо на
Orthodoxy Yes, in order to hide this
православие да вот для сокрытия этого
all this business was done Therefore mm I
это всё дело и делалось Поэтому мм я
say that history is actually
говорю что история на самом деле вещь
such a very fascinating thing but it is
такая очень увлекательная но она
so cut up, twisted and distorted
настолько изрезана искорожена и искажена
that you
что
know how it is on us  they deceive us they
ещё знаете как на нас обманывают нас
say that like here Cyril and
говорят что типа вот нам Кирилл и
Methodius brought us the alphabet We were Well yes it is
Мефодий буквицы принёс Мы были Ну это да
me I agree with you here I am very
это я я тут с вами согласен Я очень
very glad that I talked to you Very
очень рад что с вами пообщался Очень
Let's talk some more Well just like that well
Давайте ещё пообщаемся Ну просто так ну
here here all sorts only you really are a
тут тут всякие только вы вот реально
person who not only knows closed
человек который не просто знаете закрыл
his chakras yes from the world and you cognize the world
свои чакры да от мира а вы познаёте мир
That is your energy level is not at the
То есть у вас уровень энергии не на
lower chakras all but already somewhere approaches
нижних чакрах все а уже где-то подходит
here It seems to me that if you
вот сюда Вот мне кажется что если вы
work on your knowledge will go very
проработаете у вас познания пойдут очень
strongly Vedic No I know there is a
сильно ведические Не я вот знаю есть
direction where I want to read
направление куда вот хочется почитать
In fact I was asked now I am
Вот на самом деле вот мне сейчас задали
afraid to forget them I need to write down how
я вот боюсь их забыть надо записать как
what nuances will need to be studied
какие нюансы нужно будет изучить потому
because I have already built a direction for myself yes
что направление себе уже построил да вот
you confirmed to me that these directions
вы мне подтвердили что эти направления
need to be studied The only thing is that
нужно изучить Вот единственное то что на
all this as always takes time
всё это как бы как всегда требуется
Time Look so here is the question The thing is that
время Время Смотрите так вот вопрос Дело
look modern this is the
в том что смотрите современная вот это
Anglo-Saxon world which is
англо-саксонский мир который
capitalist what did he do yes He
капиталистический что он сделал да Он
made it so that we always did not have
сделал так чтобы у нас не было всегда
time We need to work money day
времени Нам нужно работать деньги день
everything that And you can never understand
всё что И ты никогда не можешь понять
how it was with ours  ancestors Yes, you sowed a
как было у наших предков Да ты засеял
field, gathered furs there, and you sit,
поле собрал там пушнину да и ты сидишь
you learn about the world, you look at the sky, the stars
ты познаёшь мир ты смотришь небо звёзды
When was the last time you looked at the stars,
Когда вы последний раз на звёзды
raise your head at home Yes, in the
смотрели дома поднимите голову Да в
August of the stars In August I am with I look
августерите звёзд В августе я с Я смотрю
only in August when there are a lot of them Just
только в августе когда они вот их много
a second Do
Вот Секунду
n't look In the shining city you don't see the
Не смотрите в светящем городе вы не
stars This is not normal with us No, this is
видите звёзд Это нет у нас у нас
called light
нормально Нет это называется с световое
pollution And try to go out of
загрязнение И попробуйте вот выехать за
town where there is no lighting and you will
город да где нету освещения фонарей и вы
see what the starry sky is Are you
увидите что такое звёздное небо Вы
into hunting No, I am into
увлекаетесь охотой нет я де я увлекаюсь
hunting I know what the starry sky is
охотой Я я знаю что такое звёздное небо
I put when I showed my
Я вот пут когда я показывал своей дочке
eldest daughter yes, I was just damn proud I was
старшей да я вот прямо блин горд был
bursting with myself when I
меня самого от себя распирал когда ей
told her where the Milky Way is I
вот рассказывал вот где Млечный путь я
showed her where the big bear, the little bear
ей показывал где медведица большая малая
and so on in fact such a thing by the
и так далее на самом деле вещь такая
way here is another interesting thing what is your
кстати вот ещё ещё интересно какие ваши
knowledge of the Slavic-Aryans I am
познания о славяно-ариях Вот мне
interested here here
интересно
I am saying that because
вот вот вот я говорю что вот потому что
these are our very origins yes The fact is that there are
это самые истоки наши да Дело в том что
a lot  contradictions and a lot of
очень много противоречий и очень много
sources that constantly contradict themselves
источников которые противоречат себе
And it is very difficult to
постоянно И очень сложно вот сейчас с
talk to you now and not to make a fool of myself about what I
вами говорить и не простоволоситься о
know without having studied this spectrum of
том что знаю я не изучив вот этот спектр
sources because the main
источников потому что нужно вот самая та
thing now is that there are a lot of fakes and it is
соль сейчас что очень много фейков и
necessary to analyze not one, not two, not three, or
нужно разбирать не один не два не три и
even four sources of information in order to
даже не четыре источника информации для
compare them and come to
того чтобы их сопоставить и принять для
some kind of conclusion That is why
себя какой-то ээ вывод Вот поэтому про
I am not ready to talk about the Aryans now
ариев я сейчас говорить не готов Почему
Why why I will explain now Because I
почему я сейчас поясню Потому что я
studied one source but let's say it was
изучал один источник но так скажем он
not that it was purely propagandistic
был не то чтобы сугубо пропагандическим
yes, on the contrary, it was extremely liberal
да он был наоборот крайне либеральным да
and I didn't like anything in the expressions
и мне как бы в выражениях не понравилось
about what they say There are
ничего о том что там говорят
diametrically opposed, let's
Есть диаметральное противоположные вот
say, presentations And I would like to
так скажем изложения И мне хотелось бы
collect this spectrum in order to
собрать этот спектр для того чтобы
talk to you Yes, I understand that you are a
разговаривать с вами да я понимаю что вы
person who has already delved into this
вот человек который уже углубился в это
You have done this and I want to
вы этим занимались а я хочу этим
do this and I strive for this And therefore,
заняться и я к этому стремлюсь И поэтому
well, I am not ready to talk about this Why
ну я я не готов говорить об этом Почему
because well, I had one
потому что ну вот у меня был один
source and that one is in my Not
источник и тот вот в моём Не я вам
I just advise you yes, watch the
просто я вам посоветую да посмотрите ээ
lectures  Zadornogo about the Aryans It is very
лекции Задорного о об ариях Он очень
simple, that's where the
просто вот ээ откуда ээ топонимика
ancient toponymy came from, yes, it shows
древняя взялась да он он показывает
how many cities are on the territory of
сколько городов на территории
modern Russia, yes, there are some in Ar And
современной России да есть на ар И
more than that, here is Armenia, as they
больше того вот Армения у нас как
say, uh Armenia, yes, that's where they live, Ar, these are the Armenians who live there
говорят ээ Армения да что вот там живут
now, yes, but
Ар это армяне сейчас там живут да но ээ
where did Armenia come from, this is the country of the Aryans
откуда пошла Армения это страна Ариев
This whole territory was once
Вот эта вся территория когда-то была
around the Black Sea, also inhabited by the Aryans
вокруг Чёрного моря тоже заселена ариями
More than that, yes, Arzamas is a city That's what
Больше того да Арзамас город Вот что
Arzamas means, well, yes,
означает Арзамас
Ar Here and Zadornov explained it very well
ну вот да Ар Вот И Задорнов очень хорошо
I just started, yes, Ar is
пояснил Я вот только начал да ар
Aryan, yes, there it is Ar zamaz Aryan
арийский да там он ар замаз Арийский
zamaz And zamaz is in Sanskrit, uh, a
замаз А замаз - это по санскриту ээ
fortress Fortress Aryan fortress, yes,
крепость Крепость арийская крепость да
then Orenburg Now they write with the letter
Потом Оренбург Сейчас пишут через букву
O, yes, Orenburg, yes, Vo Burg added Burg -
О да Оренбург да Во Бург добавил Бург -
this is a
это европейский на
European city, yes, and so it was
европейский город да а так он Орин
called Orin, yes, and before Orin, uh,
назывался да и по а до того как Орин ээ
Zadorno, that's exactly what he showed
Задорно вот как раз то показывал
historically, Arin, that is, Arinburg is a
исторически Арин то есть Аринбург - это
city of the Aryans, it was called Arin at first
город Ариев он назывался Арин сначала
Aryan, yes, that's right, that's right, to me  wait a second, they
Арийский да вот вот вот мне секундочку
literally promised to send a
буквально обещали прислать карту
European map from 18002, here on which
18002 года европейскую вот на которой
the marks are, in my opinion, uh, I wouldn't lie,
отметки она по-моему э не соврать бы как
it's of German production.
раз вот германского производства Вот мне
They promised to send me this map and
вот эту карту обещали призва переслать и
read what these
почитать как назывались вот эти вот
regions were called everywhere, not only here, but what
области везде не не только у нас да как
they were called in Europe and how it all
они назывались в Европе и как это всё
happened, what the borders were. It's very
происходило какие границы были Вот очень
interesting. I'm waiting for it. I promise. And have
интересно Вот я вот жду мне обещаю А вот
you noticed this one, for example, they tell us
эту вы замечали например вот нам говорят
that there are trees there, there's history. Everything. Uh, have you
что там деревья там история всё Э вы
seen forests in your region that are
видели в своей области леса которым
more than 500
больше 500
years old, all the forests are young. True, in the
лет все леса молодые правда в
Yaroslavl region, yes, but I come
Ярославской области да но я родом
from the north of the
собственно говоря с севера
Sankt-Kangalsk region. I have forests that
Сан-кангльской области У меня есть леса
I can say, for example, in the
которым я могу сказать вот в
Arkhangelsk region, I believe in the Arkhangelsk
Архангельской верю в Архангельской
region, but in this central zone of
области а вот в этой средняя полоса
Russia, for some reason, there are no trees older than
России почему-то нету деревьев старше
300 years, even. And you know this theory
300 лет даже А вы знаете вот эту теорию
about a nuclear war in the 16th century.
о ээ ядерной войне в XVI веке
Well, you know, I don't think it's adequate.
ну знаете я не считаю её это адекватной
And I once doubted it too, yes, but uh, I'm the
И я когда-то тоже сомневался да но ээ я
kind of person that I always doubt
я такой человек что я всегда сомневаюсь
and I listen to different points of view.
и я слушаю разные точки зрения
And comrade Zadornov, by the way, paid little attention to this,
И товарищ Задорнов он кстати мало этому
but he gave a message like
придел внимание но он дал посыл типа об
this. Look, take a map.
этом Посмотрите возьмите карту
Here, Google maps can now find the
Вот Google карты сейчас могут на найти
territory of the Orenburg region of
территорию вот Оренбургской области
Kazakhstan. There is a strip of
Казахстана Там идёт такая полоса из озёр
round lakes with a diameter. There are simply really
круглых диаметра Вот просто реально
round lakes in a strip like this. Huge
круглые озёра вот такой полосой Огромные
huge holes are visible, not of natural
огромные лунки видно не природного
origin, but like craters from some kind of,
происхождения а как кратеры от какого-то
you know, like an explosion, a
знаете как вот взрыв
funnel was formed, and then on the
воронка образовалась да дальше на
territory of Russia, and modern, there are
территории России да и современный вот
none there, except for the Far
это там нету ээ вот кроме Крайнего
North, yes, there are no trees older than 300
Севера да нету ээ деревьев старше 300
years. That is, something happened
лет То то есть что-то случилось
200-something years ago that all the
такое 200 с чем-то лет назад что все
trees, something happened to them, they either
деревья что-то с ними случилось они либо
burned up or, well, were destroyed.
сгорели или что вот ну как уничтожились
Now, if we take the American
Вот если мы возьмём на американском
continent, there are sequoias there that are 1,000 years old,
континенте есть там секвои по 1.000 лет
and so on, some kind of bababas in Africa, yes, there is no
и так дальше какие-то бабабы в Африке да
way everything is young,
Тут нет как как-то всё молодое
two hundred years old. What is it that
двухсотлетнее Что это такое что
happened that throughout the entire territory of
случилось что на всей территории вот
this,
этой
from, say, Novgorod to Siberia,
от скажем Новгорода и до Сибири да
trees of different ages have disappeared.  Well, you know,
деревья разных возраст ну знаете вот вот
I have two explanations. First of all,
у меня есть два объяснения Вот во-первых
these are clearly not nuclear explosions. These are definitely
ээ это явно не ядерные взрывы это точно
not nuclear explosions. These could be
не ядерные взрывы Это может быть
neutron munitions, which I can I dont
нейтронные боеприпасы которые могу я не
know. Well, Im not a physicist. I dont understand physics.
знаю ну я не физик я не понимаю физики
Yes, Im a lieutenant in the NBC protection reserve. I
да я этот лейтенант запаса войск РХБЗ Я
want to tell you that this is. Yes, these are clearly
вам хочу сказать что это Да это это явно
not nuclear explosions. This is one. Yeah. And the
не ядерные взрывы Это это раз Угу И
second nuance is that these are the
второй нюанс - это
types of plants that
именно типы растений которые
grow in the middle zone. Because, lets
произрастают в средней полосе Потому что
say, oaks are oaks. Yes, we know that
допустим дубы дубы да вот мы знаем что
oaks can live there for
дубы могут там
300-400 years. Yes, there is an understanding. Let
300-400 лет да вот есть понимание ну
s say, a pine tree doesnt live that long. Yes,
допустим сосна столько не живёт да ээ
birches definitely dont. Well, there are no oaks. There are
берёзы столько точно не Ну и дубов нету
no oaks. This is true on a massive scale, no, I
Нету дубов Вот так массово правда нет
agree. But if we look, lets say,
согласен Но если мы смотрим допустим
the distribution of oaks is either
распространение именно дубов это либо
some more southern
какие-то более южные
territories, yes, or part of some
территории да либо часть каких-то
specific,
определённых
uh, northern territories. Look,
ээ северных территорий Вот смотрите вот
not far from us, the last time I
у нас недалеко вот последний раз когда я
was on a business trip, at one NPK, uh, from
в командировке был на одной НПКе ээ от
Yaroslav, NPSKAT, what is it, well, an
Ярослава НПСКАТ что такое ну
oil pumping station, that is, 200
нефтеперекачивающая станция значит 200
Well, 200 km, yes, less. So, there is a
ну 200 км да поменьше Значит там стоит
group of oak trees there, yes, it is difficult to determine their
группа дубов да определить их как бы
age, but by the thickness of the trunk, so to speak, yes,
возраст сложно но по толщине так скажем
it is clearly well, not even 100 years, yes. Yeah.
ствола да это явно ну не 100 лет даже да
But the thing is that the further
Угу Вот Но дело в том что чем дальше на
north you go, the longer these, so to
север тем долго растущие вот эти вот так
speak, plants grow, they are more, yes, there are fewer and fewer of them,
скажем растения они более да их всё
less and they are absent.
меньше меньше меньше и они отсутствуют
Tundra and so on, there are all these
Тундра и так далее там всё эти
dwarf birches and so on, this is, well,
карликовые берёзы и так далее это ну как
nonsense. But if we look at a
бы нонсенс Но если мы смотрим такой вот
cross-section of the Arkhangelsk region and there, in
срез Архангельской области и туда вот в
Karelia, yes, this
Карелию да там начинается вот этот вот
flowering begins there because there is a large amount of
расцвет потому что большое количество
moisture, yes, it is quite tolerant.
влаги да вот ээ достаточно такой терпимы
No, I understand that, I understand. And it
Не ну это понял это понял И там это
grows there. Or, on the contrary, we take the south. Perhaps the
растёт Либо наоборот берём юг Возможно
middle part, uh, it is
средняя вот эта вот часть ээ она как бы
united because of this. It is difficult to say
и объединена из-за этого Сложно сказать
because, well, in fact, it is difficult to understand. What
потому что вот ну на самом деле в этом
you said is,
разбираться Вот то что вы сказали это
in short, this is not what needs to be considered. But there is
короче не это нужно рассматривать Но это
also this thesis, yes, which
ещё вот этот вот этот тезис да который
I also listened to from Zadorny and not only
тоже у Задорного я ээ слушал и не только
from him. Look, for example, you noticed
у него Смотрите у вас например замечали
that in many cities  in Russia there is a
что во многих городах в России есть
lower floor windows for some reason half in the
нижний этаж окна почему-то наполовину в
ground at ground level Have you seen such
земле на уровне земли Видели такое
basements that Yes Yes Why is it so
цоколи которые Да Да Почему так
basements that were built before the revolution and
цоколи которые строились до революции и
were half done they were done
были в половину сделаны они делались
exclusively because
исключительно из-за того что
when a large amount of moisture flowed in
когда большое количество влаги затекало
from well from the street yes from these things they
с ну с улицы да вот с этих дел они
flowed along the wall well the building itself
затекали вдоль стены ну самого здания
so that they would not get in E this is
чтобы они как бы ну не попали Э это
like an engineering theory as they say
вроде как инженерная теория как говорят
yes but uh be sure to watch the video there are a
да но ээ посмотрите обязательно видео
lot of videos on this topic
очень много видео на это на эту тему
on the Internet yes Uh many prove
есть в интернете да Ээ многие доказывают
that this is the result of a certain
что это результат определённого
flood That is, uh they do
какого-то потопа То есть э делают
excavations and below that is the real
раскопки и ниже то есть реальный
foundation goes below the level of the Earth then there is
фундамент идёт ниже уровня Земли дальше
this floor which is filled and
идёт вот этот этаж который засыпан
filled not with natural soil yes it is
причём засыпан не природным грунтом да
clear that this was not just made in a
видно что это не просто сделали в
pit house yes this ball of
котловане дом да этот шар
earth it was deposited from the outside And uh here is the
земли он был нанесён извне И ээ
time uh I don't know how
вот время вот ээ я не знаю как это
scientists establish this yes the time of this
учёные устанавливают да время вот этого
deposition of the ball it coincides exactly somewhere
наноса шара оно совпадает как раз где-то
150-200 years ago yes that is why
150-200 лет назад да то есть поче
for some reason yes for some reason uh  coincides with the
почему-то да почему-то ээ совпадает с
time when the big
тем временем когда пропали большие
trees disappeared And there is a very look here I
деревья И есть очень посмотрите вот я
highly recommend Look at it at first it will be beyond your
очень советую Посмотрите оно сначала
head what kind of
будет вот в голову не влазить там какие
floods what nuclear strikes yes
блин какие потопы какие ядерные удары да
but when it all fits together like a puzzle in
но когда это всё складывается как пазл в
one yes uh in the
одну да ээ в
cities the level uh of the earth rose by 15
городах уровень ээ земли поднялся на 15
m yes some wave brought You know how uh
м да какой-то волной нанесло Знаете как
when a daughter walks down the mountain washes away the
вот э дочь когда идёт с горы смывает
sand uh swamp yes and yes and washes washes
песок ээ болото да и и да и намывает
such a ball Here the
такой шар Вот
trees disappeared disappeared yes and in many and
пропали пропали деревья да и во многих и
not only here just between Orenburg and
не только вот просто между Оренбургом и
Kazakhstan this is a very distinct strip
Казахстаном это очень отчётливая полоса
And in many places in Russia there are these
И во многих местах России есть вот эти
lakes like that they are just compact yes
озёра такие они прямо компактно да
which stand on one line with a
которые вот на одной линии стоят с
certain interval which is simply
определённым интервалом который просто
perfectly round in shape
идеально круглой формы
Got it Well very very interesting
Понял Ну очень очень интересная
information But the thing is that I also want to
информация Но дело в том что ещё хочу
clarify such a nuance that just the
уточнить такой нюанс что как раз вот
period there about 100-120 years ago yes it
период там порядка 100-120 лет назад да
was very popular uh moving
очень было популярно ээ перенос
buildings Buildings were moved yes roughly speaking
зданий Переносили здания да грубо говоря
they were dragged and so on That is this is
их волокли и так далее То есть это об
also about  I watched YouTube yes yes yes
этом тоже в Ютубе я смотрел да это да
this is quite well especially for
это это достаточно ну особенно для
small buildings it was a mass
небольших строений это было массовое
phenomenon
явление
when city mayors expanded
когда градоначальники расширяли
avenues just like that they pushed apart yes
проспекты как раз вот они раздвигали да
these yes yes horse traffic was replaced by
эти да да конное движение сменялось
automobile traffic and so on That is
автомобильным и так далее То есть вот
these movements often happened That
эти вот движения часто происходили То
is how the
есть каким образом на это реагировали
soils on which all this was moving reacted to this
грунты по которым всё это дело двигалось
yes how much they dug up how they
да что сколько раскапывали как
pushed and so on This is also by the way of
пододвигали и так далее Это тоже кстати
great importance
имеет большое значение
Therefore each such question
Поэтому вот к каждому такому вопросу
needs to be treated with these two
нужно вот относиться вот с с двух вот
Well I will say one thing from us they
этих Ну я я скажу одно от нас столько
hide so much and the question uh more precisely two questions To
скрывают и вопрос ээ точнее два вопроса
what extent they hide three questions Yes
В каком объёме скрывают три вопроса Да
who is hiding and why are they hiding And
кто скрывает и для чего скрывает А у
I still have a fourth How distorted is what is
меня ещё четвёртый Насколько искажено то
hidden from us yes Yes It
что от нас скрывает да Да Вот правда
was really very nice to talk Thank you
было очень приятно пообщаться Спасибо
daughter All the best Everything
дочка Всё всего до всего доброго Всё
[laughter]
[смех]
Oh damn
Ай блин
Oh the most important thing is a very funny hour of
Ой самое важкоматы сильно заржатый час
such Like subscription comment Subscribe to
таких Лайк подписка комент Підпишись на
y Telegram right now Os vn A
й Telegram прям зараз Ось вн А
popik tse  Its very and very important that YouTube
попик це дуже и дуже важливо YouTube
bans us through the karger into a dark ban
заганяе нас через каргер в тіньовий бан
and doesnt even show up to people at all times,
и дуже багато не показуется людям вчасно
information about streams is not shown in order for
не показуется інформація про стрими для
small operational links to be
того щоб ми мали оперативный зв'язок
written right away And the pop there in the
пишиться прям зараз А попик там в
telegram okmdeo is still tsikava and
телеграмі окмдео ще теж є цікава и
korisna  Information and we are responsible for you to
корисна інформація и ми повинні з вами
maintain a permanent operational connection
тримати постійний оперативный зв'язок
regardless of how we show you about this
незалежно від того чи покаже вам про цей
YouTube Glory to Ukraine subscribe
YouTube Слава Україні підпишись